# Задачи второй недели

- [Факториал](https://github.com/qvntz/c-plus-plus-white-belt/blob/main/week2/ex1.cpp)
	<br/>Напишите функцию, которая
	* называется Factorial
	* возвращает int
	* принимает int и возвращает факториал своего аргумента. Гарантируется, что аргумент функции по модулю не превышает 10. Для отрицательных аргументов функция должна возвращать 1.

	| stdin | stdout |
    | :---: | :-----: |
    | 1 | 1 |
    | -2 | 1 |
    | 4 | 24 |

- [Отбор палиндромов](https://github.com/qvntz/c-plus-plus-white-belt/blob/main/week2/ex2.cpp)
	<br/>Напишите функцию, которая

	* называется PalindromFilter
	* возвращает vector<string>
	* принимает vector<string> words и int minLength и возвращает все строки из вектора words, которые являются палиндромами и имеют длину не меньше minLength
	
	<br/>Входной вектор содержит не более 100 строк, длина каждой строки не больше 100 символов.

	| words | minLength | результат |
    | :---: | :-----: | :---: |
    | abacaba, aba | 5 | abacaba | 
    | abacaba, aba | 2 | abacaba, aba |
    | weew, bro, code | 4 | weew |

- [Перемещение строк](https://github.com/qvntz/c-plus-plus-white-belt/blob/main/week2/ex3.cpp)

	Напишите функцию MoveStrings, которая принимает два вектора строк, source и destination, и дописывает все строки из первого вектора в конец второго. После выполнения функции вектор source должен оказаться пустым.

	Чтобы очистить содержимое вектора, надо вызвать у него метод clear:
	```
	vector<string> words = {"hey", "hi"};
	words.clear();
	```
	***Пример***
	```
	vector<string> source = {"a", "b", "c"};
	vector<string> destination = {"z"};
	MoveStrings(source, destination);
	// source должен оказаться пустым
	// destination должен содержать строки "z", "a", "b", "c" именно в таком порядке
	```

- [Разворот последовательности](https://github.com/qvntz/c-plus-plus-white-belt/blob/main/week2/ex4.cpp)

	Реализуйте функцию void Reverse(vector<int>& v), которая переставляет элементы вектора в обратном порядке.
	```
	vector<int> numbers = {1, 5, 3, 4, 2};
	Reverse(numbers);
	// numbers должен оказаться равен {2, 4, 3, 5, 1}
	```

- [Очередь](https://github.com/qvntz/c-plus-plus-white-belt/blob/main/week2/ex5.cpp)

	Люди стоят в очереди, но никогда не уходят из её начала, зато могут приходить в конец и уходить оттуда. Более того, иногда некоторые люди могут прекращать и начинать беспокоиться из-за того, что очередь не продвигается.

	Будем считать, что люди в очереди нумеруются целыми числами, начиная с 0.

	Реализуйте обработку следующих операций над очередью:

	* **WORRY i**: пометить ***i***-го человека с начала очереди как беспокоящегося;
	* **QUIET i**: пометить ***i***-го человека как успокоившегося;
	* **COME k**: добавить ***k*** спокойных человек в конец очереди;
	* **COME -k**: убрать ***k*** человек из конца очереди;
	* **WORRY_COUNT**: узнать количество беспокоящихся людей в очереди.
	
	Изначально очередь пуста

	### Формат ввода
	
	Количество операций Q, затем описания операций.

	Для каждой операции **WORRY i** и **QUIET i** гарантируется, что человек с номером ***i*** существует в очереди на момент операции.

	Для каждой операции **COME -k** гарантируется, что ***k*** не больше текущего размера очереди.

	### Формат вывода
	
	Для каждой операции **WORRY_COUNT** выведите одно целое число — количество беспокоящихся людей в очереди.

	### Пример
	**Ввод**
	```
	8
	COME 5
	WORRY 1
	WORRY 4
	COME -2
	WORRY_COUNT
	COME 3
	WORRY 3
	WORRY_COUNT
	```
	**Вывод**
	```
	1
	2
	```

- [Ежемесячные дела](https://github.com/qvntz/c-plus-plus-white-belt/blob/main/week2/ex6.cpp)

	У каждого из нас есть повторяющиеся ежемесячные дела, каждое из которых нужно выполнять в конкретный день каждого месяца: оплата счетов за электричество, абонентская плата за связь и пр. Вам нужно реализовать работу со списком таких дел на месяц, а именно, реализовать набор следующих операций:

	### ADD i s
	Назначить дело с названием ***s*** на день ***i*** текущего месяца.

	### DUMP i
	Вывести все дела, запланированные на день ***i*** текущего месяца.

	### NEXT
	Перейти к списку дел на новый месяц. При выполнении данной команды вместо текущего (старого) списка дел на текущий месяц создаётся и становится активным (новый) список дел на следующий месяц: все дела со старого списка дел копируются в новый список. После выполнения данной команды новый список дел и следующий месяц становятся текущими, а работа со старым списком дел прекращается.  При переходе к новому месяцу необходимо обратить внимание на разное количество дней в месяцах:

	* если следующий месяц имеет больше дней, чем текущий, «дополнительные» дни необходимо оставить пустыми (не содержащими дел);
	* если следующий месяц имеет меньше дней, чем текущий, дела со всех «лишних» дней необходимо переместить на последний день следующего месяца.

	### Ввод
	```
	12
	ADD 5 Salary
	ADD 31 Walk
	ADD 30 WalkPreparations
	NEXT
	DUMP 5
	DUMP 28
	NEXT
	DUMP 31
	DUMP 30
	DUMP 28
	ADD 28 Payment
	DUMP 28

	```
	### Вывод
	```
	1 Salary
	2 WalkPreparations Walk
	0
	0
	2 WalkPreparations Walk
	3 WalkPreparations Walk Payment
	```

- [Автобусные остановки - 1](https://github.com/qvntz/c-plus-plus-white-belt/blob/main/week2/ex7.cpp)

	Реализуйте систему хранения автобусных маршрутов. Вам нужно обрабатывать следующие запросы:

	- **NEW_BUS** ***bus stop_count stop1 stop2 ...*** — добавить маршрут автобуса с названием ***bus*** и ***stop_count*** остановками с названиями ***stop1, stop2, ...***
	- **BUSES_FOR_STOP** ***stop*** — вывести названия всех маршрутов автобуса, проходящих через остановку ***stop***.
	- **STOPS_FOR_BUS** ***bus*** — вывести названия всех остановок маршрута ***bus*** со списком автобусов, на которые можно пересесть на каждой из остановок.
	- **ALL_BUSES** — вывести список всех маршрутов с остановками.
	### Формат ввода
	В первой строке ввода содержится количество запросов Q, затем в Q строках следуют описания запросов.

	Гарантируется, что все названия маршрутов и остановок состоят лишь из латинских букв, цифр и знаков подчёркивания.

	Для каждого запроса **NEW_BUS*** ***bus stop_count stop1 stop2 ...*** гарантируется, что маршрут ***bus*** отсутствует, количество остановок больше 0, а после числа ***stop_count*** следует именно такое количество названий остановок, причём все названия в каждом списке различны.

	### Формат вывода
	Для каждого запроса, кроме **NEW_BUS**, выведите соответствующий ответ на него:

	На запрос **BUSES_FOR_STOP** ***stop*** выведите через пробел список автобусов, проезжающих через эту остановку, в том порядке, в котором они создавались командами **NEW_BUS**. Если остановка ***stop*** не существует, выведите ***No stop***.
	
	На запрос **STOPS_FOR_BUS** ***bus*** выведите описания остановок маршрута ***bus*** в отдельных строках в том порядке, в котором они были заданы в соответствующей команде **NEW_BUS***. Описание каждой остановки ***stop*** должно иметь вид **Stop** ***stop: bus1 bus2 ...***, где ***bus1 bus2 ...*** — список автобусов, проезжающих через остановку stop, в порядке, в котором они создавались командами **NEW_BUS**, за исключением исходного маршрута ***bus***. Если через остановку stop не проезжает ни один автобус, кроме bus, вместо списка автобусов для неё выведите ***no interchange***. Если маршрут ***bu***s не существует, выведите ***No bus***.

	На запрос **ALL_BUSES** выведите описания всех автобусов в алфавитном порядке. Описание каждого маршрута ***bus*** должно иметь вид **Bus** ***bus: stop1 stop2 ...***, где ***stop1 stop2 ...*** — список остановок автобуса ***bus*** в порядке, в котором они были заданы в соответствующей команде **NEW_BUS**. Если автобусы отсутствуют, выведите ***No buses***.
	
	### Ввод
	```
	10
	ALL_BUSES
	BUSES_FOR_STOP Marushkino
	STOPS_FOR_BUS 32K
	NEW_BUS 32 3 Tolstopaltsevo Marushkino Vnukovo
	NEW_BUS 32K 6 Tolstopaltsevo Marushkino Vnukovo Peredelkino Solntsevo Skolkovo
	BUSES_FOR_STOP Vnukovo
	NEW_BUS 950 6 Kokoshkino Marushkino Vnukovo Peredelkino Solntsevo Troparyovo
	NEW_BUS 272 4 Vnukovo Moskovsky Rumyantsevo Troparyovo
	STOPS_FOR_BUS 272
	ALL_BUSES
	```
	### Вывод
	```
	No buses
	No stop
	No bus
	32 32K
	Stop Vnukovo: 32 32K 950
	Stop Moskovsky: no interchange
	Stop Rumyantsevo: no interchange
	Stop Troparyovo: 950
	Bus 272: Vnukovo Moskovsky Rumyantsevo Troparyovo
	Bus 32: Tolstopaltsevo Marushkino Vnukovo
	Bus 32K: Tolstopaltsevo Marushkino Vnukovo Peredelkino Solntsevo Skolkovo
	Bus 950: Kokoshkino Marushkino Vnukovo Peredelkino Solntsevo Troparyovo
	```

- [Автобосуные остановки - 2](https://github.com/qvntz/c-plus-plus-white-belt/blob/main/week2/ex8.cpp)

	В этой задаче вам нужно присваивать номера автобусным маршрутам.

	А именно, для каждого маршрута, заданного набором названий остановок, нужно либо выдать новый номер (первому маршруту — 1, второму — 2 и т. д.), либо вернуть номер существующего маршрута, которому соответствует такой набор остановок.

	Наборы остановок, полученные друг из друга перестановкой остановок, считаются различными (см. пример).

	### Формат ввода
	Сначала вводится количество запросов Q, затем Q описаний запросов.

	Каждый запрос представляет собой положительное количество остановок N, за которым следуют разделённые пробелом N различных названий остановок соответствующего маршрута. Названия остановок состоят лишь из латинских букв и символов подчёркивания.

	###Формат вывода
	Выведите ответ на каждый запрос в отдельной строке.

	Если маршрут с данным набором остановок уже существует, в ответ на соответствующий запрос выведите **Already exists for** ***i***, где ***i*** — номер маршрута с таким набором остановок. В противном случае нужно выделить введённому набору остановок новый номер ***i*** и вывести его в формате **New bus** ***i***.

	### Ввод
	```
	4
	2 Marushkino Kokoshkino
	1 Kokoshkino
	2 Marushkino Kokoshkino
	2 Kokoshkino Marushkino
	```

	### Вывод
	```
	New bus 1
	New bus 2
	Already exists for 1
	New bus 3
	```

- [Синонимы](https://github.com/qvntz/c-plus-plus-white-belt/blob/main/week2/ex9.cpp)

	Два слова называются синонимами друг друга, если они имеют похожие значения. Реализуйте следующие операции над словарём синонимов:

	- **ADD** ***word1 word2*** — добавить в словарь пару синонимов (***word1, word2***).
	- **COUNT** ***word*** — узнать количество синонимов слова ***word***.
	- **CHECK** ***word1 word2*** — проверить, являются ли слова ***word1*** и ***word2*** синонимами. Слова ***word1*** и ***word2*** считаются синонимами, если среди запросов **ADD** был хотя бы один запрос **ADD** ***word1 word2*** или **ADD** ***word2 word1***.

	### Ввод
	```
	8
	ADD program code
	COUNT cipher
	ADD code cipher
	COUNT code
	COUNT program
	CHECK code program
	CHECK program cipher
	CHECK cpp java
	```
	### Вывод
	```
	0
	2
	1
	YES
	NO
	NO
	```

- [Автобусные остановки - 3](https://github.com/qvntz/c-plus-plus-white-belt/blob/main/week2/ex10.cpp)

	В этой задаче вам нужно присваивать номера автобусным маршрутам.

	А именно, для каждого маршрута, заданного множеством названий остановок, нужно либо выдать новый номер (первому маршруту — 1, второму — 2 и т. д.), либо вернуть номер существующего маршрута, которому соответствует такое множество остановок.

	В отличие от задачи «Автобусные остановки — 2», наборы остановок, которые можно получить друг из друга перестановкой элементов или добавлением/удалением повторяющихся, следует считать одинаковыми. 

	### Ввод
	```
	5
	2 Marushkino Kokoshkino
	1 Kokoshkino
	2 Marushkino Kokoshkino
	2 Kokoshkino Marushkino
	2 Kokoshkino Kokoshkino
	```

	### Вывод
	```
	New bus 1
	New bus 2
	Already exists for 1
	Already exists for 1
	Already exists for 2
	```
